Today we are going to have a short session, because you are all invited today to a dinner
Vandaag zullen we een korte sessie houden want jullie zijn vandaag na het programma
after the programme.
allemaal uitgenodigd voor het avondeten.
The host is my husband who wants to invite you and he’ll be coming about 8:15 or 8:30.
De gastheer is mijn echtgenoot die jullie wil uitnodigen en hij zal om ongeveer 8u15 of 8u30 aankomen.
So, today we are going to think about our Spirit, which we have neglected throughout.
Vandaag gaan we dus denken aan onze Spirit die we helemaal verwaarloosd hebben.
We are not even conscious that we have a Spirit.
We zijn er ons zelfs niet van bewust dat we een Spirit hebben.
Through Sahaj Yoga those who are now conscious, because they can feel it through their vibrations,
Zij die er nu, dank zij Sahaja Yoga, van bewust zijn omdat ze het met hun vibraties kunnen voelen,
they can also get lost and can forget it.
kunnen ook verloren lopen en het vergeten.
The Spirit is the only eternal thing within us, all the rest are transitory and evolutionary.
De Spirit is het enige in ons dat eeuwig is, al het andere is vergankelijk en evolutief.
Everything goes into evolution and the better is the evolution, the higher the Spirit starts
Alles evolueert en hoe beter die evolutie verloopt, hoe hoger het niveau waarop de Spirit
manifesting itself.
zich gaat manifesteren.
Like the reflection on the stone of even the sun is zero.
Net zoals zelfs de reflectie van de zon op een steen onbestaand is.
And the reflection of the sun on the lake is sometimes I think, is a reflection that
En soms, denk ik, is de reflectie van de zon op het meer, de reflectie
is felt in the Sahaj Yogis, when they see it, feel it, it flows, they can feel the breeze
die in Sahaja yogi's gevoeld wordt. Als ze het zien, het voelen, vloeit het
in their hand.
en kunnen ze de wind in hun handen voelen.
But still their attention is not fully enlightened.
Maar toch is hun aandacht niet volledig verlicht.
The Spirit has not permeated inside.
De Spirit is nog niet volledig naar binnen doorgedrongen.
It’s just reflecting still.
Hij wordt nog maar gereflecteerd.
In the mirror you see the reflection of the sun.
In de spiegel zie je de reflectie van de zon.
But even then, when you remove it you cannot reflect it.
Maar zelfs dan, kan je haar niet niet reflecteren als je de spiegel verwijdert.
This is the difference – that even if you become the mirror of the sun, unless and until
Dat is het verschil: zelfs als je de spiegel van de zon wordt zal je
it permeates into your being and transforms you into something new, you have not done
jezelf noch de krachten van jouw Spirit eer aandoen,
full justice to yourself and nor to the powers of your Spirit.
tenzij hij in jouw wezen doordringt en je in iets nieuws transformeert.
The Spirit has come just like a vision to you, an experience to you, but the growth
De Spirit is tot jou gekomen als een visioen, een ervaring voor jou, maar de groei
of your being has not yet started.
van je wezen is nog niet begonnen.
And if it has started it’s so slow that you may not achieve much in one lifetime.
En als het dan begonnen is, gaat het zo langzaam dat je in een leven misschien niet veel bereikt.
Because your attention is on all various things.
Want je aandacht gaan naar allerlei verschillende dingen.
You have been misidentified from the very beginning.
Je werd vanaf het begin verkeerd geïdentificeerd.
Since the time you were amoeba you have been misidentified.
Vanaf het stadium van amoebe, was je verkeerd geïdentificeerd.
The matter played a big role in your life, so matter was important.
Materie heeft in je leven een grote rol gehad, materie was dus belangrijk.
Then all the five elements that are within us were very important to us.
Dus waren alle vijf elementen die in ons aanwezig zijn, voor ons heel belangrijk.
Because we can see them, feel them, we have lived them for years, thousands and thousands
Want we kunnen ze zien, ze voelen, we hebben jaren met hen geleefd,
of years.
duizenden en duizenden jaren.
So they are part and parcel of your being and that is why you are so much identified
Ze zijn dus een essentieel deel van ons wezen en daarom
with it.
ben je er zo erg mee geïdentificeerd.
Naturally, no doubt.
Natuurlijk, zonder twijfel.
But in the living process it never happens like that.
Maar in het levende proces gebeurt het nooit op die manier.
There are some seeds which grow so fast that within one year they become trees after they
Soms zijn er zaden die zo snel groeien dat ze binnen het jaar nadat ze ontsproten,
have been sprouted.
bomen zijn geworden.
They bear fruit in one year’s time.
In een jaar tijd dragen ze vruchten.
Some trees are such, but some of them linger on and linger on and linger on and they take
Sommige bomen zijn zo, maar sommigen dralen en dralen maar en ze nemen te veel tijd,
too much time, so much so that maybe when they are not yet fully developed any storm,
zo veel dat ze misschien niet volledig ontwikkeld zijn en door om het even welke storm,
any wind, any one of these things can just push them down.
om het even welke wind of iets gelijkaardig, gewoon omgeduwd kunnen worden.
So you have to make a rapid growth within.
Je moet dus innerlijk een snelle groei doormaken.
Even after realisation I have seen people do not pay attention to their Spirit.
Ik heb gezien dat mensen, zelfs na zelfrealisatie, geen aandacht aan hun Spirit besteden.
So for every Sahaj Yogi today I would say they have to ask, “Where is your attention,
Ik zou vandaag dus aan elke Sahaja yogi zeggen, zichzelf af te vragen: "Waar is je aandacht,
Mr?”
meneer?"
Or Mrs.
Of mevrouw.
or Miss, whatever it is.
Of juffrouw, wat het ook is.
“Where is your attention?”
"Waar is je aandacht?
For example we can be enveloped with problem-solving something absolutely useless.
Zo kunnen we bijvoorbeeld verwikkeld zijn in het oplossen van iets dat totaal nutteloos is.
Specially in the West we do it much more than in the East because we take it for granted
Vooral in het Westen doen we dat veel meer dan in het Oosten omdat we in het Oosten
in the East, many things.
veel dingen vanzelfsprekend vinden.
But here because we think by planning we have achieved a lot, we start planning.
Maar hier gaan we plannen want we denken dat we met plannen veel bereikt hebben.
We start planning about going to a place, and buying a ticket, and doing this and doing
We gaan plannen om ergens naartoe te gaan, een ticket te kopen, dit en dat te doen,
that; everything is too planned out.
alles wordt te veel gepland.
All the time we are wasting on something which does not require any time at all.
Al de tijd die we verspillen aan iets dat helemaal geen tijd vraagt.
Supposing you have to go somewhere, alright.
Veronderstel dat je ergens naartoe moet, goed.
First of all I don’t know if going is that important, but to some people that is much
Eerst en vooral weet ik niet of het zo belangrijk is om ernaar toe te gaan, maar voor
more important.
sommige mensen is dat veel belangrijker.
Like one gentleman today came with his family to see me, specially to meet me, according
Zo kwam vandaag een man met zijn familie langs om mij te zien, speciaal om mij te ontmoeten
to him!
volgens hem!
I don’t know how far to believe.
Ik weet niet in hoeverre ik het mag geloven.
So he wanted to have a special interview with me in my house.
Hij wou met mij een speciaal interview, in mijn huis.
He had it and that’s how I am late.
Hij had dit interview en daarom was ik laat.
He doesn’t mind that.
Hij geeft daar niet om.
Then now he cannot come to the programme because he has got some friends whom he has to meet.
En nu kan hij niet naar het programma komen want hij heeft vrienden die hij moet zien.
His wife has not got Realisation, does not matter [to him].
Zijn vrouw heeft haar zelfrealisatie niet, hij geeft daar niet om.
Because his friends are very loving people, very good, they have been very kind to him,
Omdat zijn vrienden heel vriendelijke mensen zijn, goede mensen die met hem heel goed zijn geweest,
he must meet them.
hij moet ze zien.
Where is the attention?
Waar is de aandacht?
All these misidentifications we have, like marriage also.
We hebben al deze verkeerde identificaties, zo ook in het huwelijk.
Some people come to me and tell me, “Mother, we are very happily married,” or unhappily
Sommige mensen komen naar mij toe en zeggen "Moeder, we zijn heel gelukkig getrouwd"
married.
of ongelukkig getrouwd.
Or the one who is happily married is equally a headache as the unhappily married.
Degene die gelukkig getrouwd is, is een even groot probleem als degene die ongelukkig getrouwd is.
The unhappily one you can understand why he’s a headache.
Van degene die ongelukkig getrouwd is, kan men begrijpen dat hij een probleem is.
But the happily married also says, “I must do something for wife.
Maar degene die gelukkig getrouwd is zegt: "Ik moet iets doen voor mijn vrouw.
I have not done anything.
Ik heb niets gedaan.
I haven’t bought her a diamond ring.
Ik heb haar geen diamanten ring gekocht.
I must buy for her."
Ik moet die voor haar kopen."
“I haven’t done this thing for her, I must get her a Rolls-Royce, and do all this
"Ik heb dit niet gedaan voor haar, ik moet haar een Rolls-Royce kopen
and that."
en dit en dat allemaal doen."
But where is your attention?
Maar waar is je aandacht?
The whole attention is diverted to things, which has no play, which has no meaning, which
De hele aandacht wordt verspreid over zaken die van geen belang zijn, die geen betekenis hebben,
helps you nowhere.
die je nergens bij helpen.
Then the attention is, in a subtler way, in many other things, like children.
Op een subtielere manier gaat de aandacht naar veel andere dingen, zoals bij kinderen.
Now children, if I say anything they’ll say, “Mother, do you want us to neglect
Wat nu kinderen betreft, als ik iets zeg zullen ze zeggen: "Moeder, wil u
the children?”
dat wij onze kinderen verwaarlozen?"
This is the problem.
Dat is het probleem.
Children are not looked after by you, they are looked after by God.
Voor kinderen zorgen jullie niet, God zorgt voor hen.
You are just a instrument of God to look after them.
Jullie zijn gewoon een instrument van God om voor hen te zorgen.
The more you are with God, the better you are with your children, you know how to handle
Hoe dichter je bij God staat, hoe beter je omgaat met je kinderen, je weet hoe
them, you are kinder to them, you know how to solve their problems much better if you
met hen te handelen, je bent zachter met hen, je kan hun problemen veel beter oplossen
are getting your power from God.
als je je kracht van God krijgt.
But if you are not interested in God, He is not either interested in you.
Maar als je geen interesse hebt in God, dan is hij evenmin geïnteresseerd in jou.
That’s the thing we do not understand.
Dat is wat we niet begrijpen.
We think that if we are interested in God, we are obliging Him.
We denken dat als we interesse hebben in God, hij ons dan verplicht is.
Supposing you are interested in a job you never think that way that you are obliging
Veronderstel dat je interesse hebt voor een job, dan zal je nooit zo denken
the job.
dat die job je iets verplicht is.
But as far as the God is concerned we think “Why?
Maar als het over God gaat denken we "Waarom?
We are obliging God!”
We verplichten God!"
You are not obliging God at all, He is obliging you.
God is jullie helemaal niet verplicht, jullie zijn hem verplicht.
The attitude is so funny among human beings that you can’t imagine!
De houding bij mensen is zo raar, je kan het je niet voorstellen!
All the time they feel they are obliging God and they are doing something for the God.
De hele tijd voelen ze dat God hen verplicht is en dat zij iets voor God doen.
What can you do for Him?
Wat kan je voor hem doen?
Just think like that.
Denk gewoon op die manier.
I met a lady, she said: “Oh, how did I get cancer?
Ik ontmoette een dame die zei: "O, hoe kreeg ik die kanker?
I don’t understand.
Ik begrijp het niet.
I used to always pray to God."
Ik bad altijd tot God."
According to her, if she prayed to God, she thinks she’s paid Him the money for His
Volgens haar is het zo: als zij tot God bidt, denkt ze dat ze hem betaald heeft
job and He better look after her!
voor zijn werk en moet hij voor haar zorgen!
It is you who are obliged by His kindness, by His compassion.
Jij bent hem verplicht voor zijn vriendelijkheid, voor zijn medegevoel.
He is so gracious that He knows that you are stupid.
Hij is zo genadig dat hij weet dat je dom bent.
He knows that you don’t know this.
Hij weet dat jij dit niet weet.
He forgives you for your stupidity.
Hij vergeeft je domheid.
He knows that you are naive and that you are children, that you are small, still not grown,
Hij weet dat jullie naïef zijn, dat jullie kinderen zijn, dat jullie klein zijn, nog niet volgroeid,
you are not matured enough.
jullie zijn niet rijp genoeg.
If you are egoistical, He forgives you.
Als je egoïstisch bent, vergeeft hij je.
Because He’s compassionate.
Want hij is mededogend.
But do not take it for granted!
Maar neem het niet als vanzelfsprekend!
Do not take it for granted!
Neem het niet als vanzelfsprekend!
Those who think that, “We can do whatever we like and behave in whatever way we like,
Zij die denken: "We kunnen doen wat we willen en ons gedragen zoals we willen,
as long as we pray to God.
als we maar tot God bidden.
Yes, He’ll do everything for us."
Ja, hij zal alles voor ons doen."
Why should He?
Waarom zou hij?
Where is our attention?
Waar is onze aandacht?
What is yoga?
Wat is yoga?
In simple words, it is taking your attention to the Spirit.
In simpele woorden, het brengt je aandacht naar de Spirit.
This is yoga.
Dit is yoga.
What does the Kundalini do?
Wat doet de Kundalini?
She raises your attention and takes it to the Spirit.
Zij brengt je aandacht omhoog en brengt haar naar de Spirit.
Only after knowing the Spirit you can know God, not before that.
Je kan God pas kennen nadat je de Spirit kent, niet eerder.
That’s why all religions have failed.
Daarom hebben alle religies gefaald.
The incarnations who came to propound these religions said that again and again.
De incarnaties die kwamen om deze religies aan te brengen, zeiden dat herhaaldelijk.
For example Christ said that you are to be born again.
Zo zei bijvoorbeeld Christus dat je opnieuw geboren moest worden.
Alright, if you have to be born again, what did we do?
Goed, als je opnieuw geboren moet worden. Wat deden we?
“We got some people, certified that they can give you rebirth."
We vonden mensen waarvan verklaard werd dat ze je wedergeboorte konden geven.
So they will have some water very nicely put in a very beautiful place in the church and
Ze zullen dus beschikken over water op een heel mooie plek in de kerk en
you very solemnly walk down, and they put some water on your head and they said, “You
je loopt er heel plechtig naartoe en ze brengen wat water aan op je hoofd en ze zeggen:
are now reborn!”
"Nu ben je opnieuw geboren!"
And you accept it!
En je aanvaardt dat!
You just accept it!
Je aanvaardt dat gewoon!
As a child – because you know I was born in a Christian family – I used to laugh,
Je weet dat ik in een christelijke familie geboren werd en als kind lachte ik ermee.
I used to say, “What’s this mockery going on?”
Ik zei dan "Welke schijnvertoning is dit?"
I thought they are just playing like children, though I was a child, but I used to think
Ik dacht dat ze gewoon als kinderen aan het spelen waren. Hoewel ik een kind was
they are really playing.
dacht ik echt dat ze speelden.
I didn’t know they were seriously doing it!
Ik wist niet dat ze het ernstig namen.
(laughter).
(gelach)
Really, I did not know, till quite some time.
Echt, ik wist het niet tot heel wat later.
When I grew up I was surprised, they are serious about it!
Toen ik opgroeide was ik verrast dat ze het ernstig namen!
I mean, they believed in it, they believed they were getting rebirth and “It’s baptism,
Ik bedoel, ze geloofden erin, ze geloofden dat ze de wedergeboorte kregen,
that’s the way it should be."
en "het is het doopsel, zo moet het gebeuren".
I really felt it.
Ik voelde het echt.
I was amazed!
Ik was verwonderd.
And how people were satisfied with that was a greater amazement to me!
En dat mensen hierdoor bevredigd werden, verwonderde mij nog meer
They would not ask, they would not challenge, they would not say anything about it; whether,
Ze stelden het niet in vraag, vochten het niet aan, zeiden er niets over,
“Am I really realised or not?
of ze werkelijk hun zelfrealisatie hadden of niet?
Am I really reborn?”
"Ben ik werkelijk herboren?"
In the same way among Hindus, they do the same nonsense.
Het gebeurt op dezelfde manier bij de Hindoes, ze begaan dezelfde absurditeiten.
Same thing they do.
Ze doen hetzelfde.
When the child is about eight years of age, or say, from five years to eight years they
Als een kind ongeveer acht jaar oud is, of laat ons zeggen tussen vijf en acht jaar oud,
call it as a ‘Yajnopavit samskara’.
noemen ze dat een 'yajnopavit samskara' (de ceremonie van de gewijde draad)
(sacred thread ceremony) That is the day they have to invite lots of people for dinner as
Op die dag nodigen ze veel mensen voor de maaltijd, want bij ons
we have – you see, everything must have a dinner with it!
zie je, moet alles gepaard gaan met een maaltijd!
The attention is more there (on food)!
Daar gaat de aandacht het meest naartoe (voedsel)!
And then they have a big function and then they have a big puja, this that.
En dan is er een grote plechtigheid en dan een grote puja en zo meer.
And the Brahmins, who are not connected with God, are doing all the puja and worshipping
En de brahmanen, die niet met God verbonden zijn, doen de hele puja en de verering
and everything and God is nowhere there!
en al het andere en God is daar helemaal niet aanwezig!
And then the fellow gets a thread which is to certify that he’s a Brahmin, from a person
En dan krijgt die man een draad die gaat bevestigen dat hij een brahmaan is,
who has certified himself that he’s a Brahmin!
hij krijgt die van iemand die zichzelf heeft uitgeroepen tot brahmaan!
It’s all self-certification and falsehood!
Het is allemaal zelfbevestiging en valsheid!
For a person like me it was amazing!
Voor iemand zoals ik was het zeer verrassend!
And I used to wonder, “What’s the matter with these people?”
En ik vroeg mij af: "Wat is er met deze mensen aan de hand?"
How have they taken all these things into their hands?
Hoe komt het dat ze al deze zaken in eigen handen hebben genomen?
Why don’t they question themselves once for all?
Waarom stellen ze eens en voor altijd zichzelf niet in vraag?
“How we are doing?”
"Waar zijn we mee bezig?"
Not only [that] but I found them to be completely mesmerised with the idea that they are doing
Niet alleen dat, maar ik zag dat ze volledig gehypnotiseerd waren door de gedachte
the right thing.
dat ze het juiste deden/
Every Monday I hear the people singing next to my house.
Elke maandag hoor ik de mensen naast mijn huis zingen.
What are they singing?
Wat zingen ze?
God alone knows!
Alleen God weet het!
They come, very well organised, just to sing some sort of hymns and things like that, which
Op een goed georganiseerde manier komen ze gewoon om hymnen en soortgelijke dingen te zingen
has no meaning, which is not going to reach to God.
die geen betekenis hebben en God niet zullen bereiken.
Where is their attention?
Waar is hun aandacht?
The attention has to be on the Spirit and that cannot be there unless and until something
De aandacht moet op de Spirit zijn en dat is niet mogelijk tenzij
happens within you.
er binnen in jou iets gebeurt.
But those who have been seeking that attention, those who have been asking that, “Oh Lord,
Maar zij die deze aandacht opzochten, zij die vroegen: "O Heer,
keep my attention on God and on seeking,” are, the people, going to be blessed; not
hou mijn aandacht op God en op zoeken," zijn de mensen die gezegend zullen worden,
the people who have their attention [elsewhere]: now supposing in the morning they go to the
niet de mensen die hun aandacht elders hebben. Veronderstel dat ze 's morgens naar de kerk gaan
church and next day to the races, and third day somewhere else.
en de volgende dag naar wedstrijden en de derde dag naar iets anders.
Again on a Sunday morning they are there back in the church, regularly.
Op zondagmorgen staan ze weerin de kerk, regelmatig.
And they say, “I regularly go to the church!”
En ze zeggen: "Ik ga regelmatig naar de kerk!"
The attention has to be on the Spirit, even before and after Realisation.
De aandacht moet op de Spirit zijn, zowel voor als na de zelfrealisatie.
Many people ask us, “Mother, then what should people do before Realisation?”
Veel mensen vragen ons: "Moeder, wat zouden mensen dan moeten doen voor ze de realisatie hebben?"
They should put their attention on their Spirit, asking for it, that, “Take my attention,
Ze moeten hun aandacht op de Spirit houden en erom vragen:
Oh my Lord, to my Spirit."
"O Heer, breng mijn aandacht op mijn Spirit."
And not to accept something which is false and nonsensical.
En niet dingen aanvaarden die vals en zinloos zijn.
Because once you start accepting something false it sits on your head.
Want eens je iets gaat aanvaarden dat vals is, gaat het je domineren.
It’s a vicious circle: you have to go ahead with it and you don’t know where you are
Het is een vicieuze cirkel: je moet ermee verder en je weet niet waar je staat.
and by the time you realise, you find you are too old to give it up and you carry on,
En als je het dan beseft, zie je dat je te oud bent om het op te geven en je gaat er
somehow.
op één of andere manier mee verder.
It’s like intoxication.
Het is als een vergiftiging.
All falsehood of the world is an intoxication!
Alle valsheid van de wereld is vergiftigend!
Because if it was not intoxicating or hypnotising, why people carry on with it?
Want als het niet vergiftigend of hypnotiserend was, waarom zouden mensen ermee doorgaan?
I mean, to me, I don’t understand: when you know it is falsehood, why should you carry
Ik bedoel, wat mij betreft, ik begrijp het niet; als het vals is, waarom zou je
on with it?
er dan mee doorgaan?
Of course, you can play with it.
Natuurlijk kan je het spelen.
That’s a different thing, just to play.
Dat is iets anders, gewoon om te spelen.
Just like children: they build everything.
Gewoon zoals kinderen, ze bouwen alles.
If you tell “Put them on the sand,” they’ll build a big castle and they’ll make a house
Als je zegt, laat hen in het zand, dan zullen ze een groot kasteel bouwen, een huis bouwen
and they’ll make a cowshed and everything.
en ze zullen een koestal maken en zo meer.
And [afterwards] just they break everything, take it out, clear out the whole thing.
En (daarna) zullen ze alles gewoon afbreken, alles opruimen.
They know it’s just a play they have done it.
Ze weten dat het een spel is geweest.
They are conscious of it.
Ze zijn er zich van bewust.
If this consciousness is there, then one should say that such people are seekers.
Als dat bewustzijn aanwezig is, dan kan men zeggen dat deze mensen zoekers zijn.
That is the category of seekers, where they are not satisfied with falsehood and they
Dat is de categorie van zoekers die niet tevreden is met valsheid
want to find out the Truth.
en de waarheid wil vinden.
Now the Truth is that the Spirit is within you and you are the Spirit.
Nu is de waarheid dat de Spirit zich in jou bevindt en dat jij de Spirit bent.
You are the beauty, the bliss and the joy of that Spirit.
Jij bent de schoonheid, de zegen en de vreugde van die Spirit.
That’s what you are.
Dat is wat jij bent.
Because your attention is not there that’s why you cannot feel your Spirit.
Je kan je Spirit niet voelen omdat je aandacht daar niet is.
But your Spirit exists, it is within you, in your heart, waiting for a moment to come
Maar je Spirit bestaat, is in jou aanwezig, wachtend op een moment dat komt,
into your conscious mind, to be felt by you in your central nervous system.
om je bewuste zijn te betreden, om door jou gevoeld te worden op je centraal zenuwstelsel.
It’s all there, built within you.
Het is er allemaal, in jou ingebouwd.
Man in his madness doesn’t realise that God has made him from amoeba to this stage
In zijn waanzin beseft de mens niet dat God hem met een bepaald doel
for some purpose.
van amoebe tot dit stadium heeft gebracht.
There is a big purpose behind everything, and the purpose is that now you have to know
Achter alles zit een groots doel, en het doel is dat jij je Spirit
your Spirit by which you enter into the Kingdom of God.
moet leren kennen waardoor je het Koninkrijk van God kan betreden.
You have to enter into the Kingdom of God.
Je moet het Koninkrijk van God betreden.
How?
Hoe?
What is your passport?
Wat is jouw vrijgeleide?
Is your Spirit.
Het is je Spirit.
Because when the Spirit starts shining within you, you start transforming.
Want wanneer de Spirit in jou gaat schijnen, ga je transformeren.
You start transforming into a new being, into a new personality with a new awareness and
Je gaat je omvormen tot een nieuw wezen, tot een nieuwe persoonlijkheid met een nieuw bewustzijn
you are a different person.
en dan ben je een andere persoon.
Your priorities change.
Je prioriteiten veranderen.
But those who are not really good seekers I would say, may have a three-legged race,
Maar diegenen die niet echt goede zoekers zijn, zullen misschien een driebeenswedloop houden
as I call that.
zoals ik dat noem.
They’ll be identified with something else.
Ze zullen zich met iets anders identificeren.
What is a three-legged race?
Wat is een driebeenswedloop?
Is that you are tied with one leg to another personality.
Het betekent dat je met één been vastgebonden wordt aan iemand anders.
Now this could be the job, this could be anything else, and you are tied with it and the progress
Dit zou je werk kunnen zijn, dit zou om het even wat kunnen zijn waaraan je bent vastgebonden
retards, it goes down.
en de vooruitgang verslapt, vermindert.
The progress in Sahaj Yoga is only possible when your attention is on the Spirit.
De vooruitgang in Sahaja Yoga kan er alleen komen als je aandacht op de Spirit is.
How do you nourish it?
Hoe voed je dat?
That’s another point.
Dat is een andere zaak.
The only solution is collectivity.
De enige oplossing is collectiviteit.
A person who is not collectively nourished cannot grow.
Iemand die niet collectief gevoed wordt kan niet groeien.
He cannot grow whatever he may try.
Hij kan niet groeien, wat hij ook probeert.
These are the two very important points of Sahaj Yoga and one has to understand [that]
Dit zijn twee heel belangrijke punten in Sahaja Yoga en je moet begrijpen
this collectivity is to be grown within you.
dat deze collectiviteit binnen in jou moet gekweekt worden.
But what do you become?
Maar wat word je?
Actually what do you become after your growth?
Wat word je eigenlijk na je groei?
You become a collective being.
Je wordt een collectief wezen.
So you have to nourish yourself in collectivity.
Je moet jezelf dus in de collectiviteit voeden.
People just don’t understand this simple point that you have to become the Collective
Mensen begrijpen dit eenvoudig gegeven niet, dat je een
Being.
collectief wezen moet worden.
And that nourishment, if it is not growing into you, then you are not a Sahaj Yogi at
En als die voeding niet in je groeit, dan ben je
all.
helemaal geen Sahaja yogi.
You are just having the trip of your ego or your super-ego.
Dan heb je gewoon een ervaring van je ego of je superego.
And this is very important.
En dit is zeer belangrijk.
By saying you are brothers and sisters and this and that it’s not possible, I know
En dit is niet mogelijk door te zeggen dat jullie broers en zussen zijn en zo meer,
that.
ik weet dat.
It’s wrong.
Het is verkeerd.
It’s another game.
Het is een ander spel.
Just like baptism it’s another game to say, “Oh, we are all united together and we are
Net zoals het doopsel is het een ander spel te zeggen; "O, we zijn allemaal verenigd
all brothers and sisters and nothing should prevent us from being that."
en we zijn broers en zussen en niets zou ons daarvan mogen weerhouden."
Socially we can be alright, but politically may not be, or economically we cannot be and
Op sociaal vlak zijn we misschien in orde, maar politiek misschien niet, of economisch gezien niet
all sorts of things can come.
en allerlei zaken kunnen opkomen.
But after Realisation, when the Kundalini rises through these seven centres and pierces
Maar na de realisatie, wanneer de Kundalini door de zeven chakra's opstijgt en doorbreekt
you through on the Sahastrara, then you start feeling the vibrations, feeling the cool breeze
in jouw Sahasrara, dan ga je de vibraties beginnen voelen,
in your hand.
ga je de koele bries in je handen voelen.
This is how your Spirit is talking to you.
Op die manier spreekt je Spirit je aan.
The rapport is established.
De verbinding is gemaakt.
You are connected with the Spirit.
Je bent met de Spirit verbonden.
That’s the sign.
Dat is het teken.
If you are not connected then you have to get connected, then we can talk about it.
Als je niet verbonden bent, moet je verbonden worden, dan kunnen we erover praten.
Before you are connected what is there to talk?
Voor je verbonden bent, waarover kan je dan praten?
What is there to say?
Wat valt er te zeggen.
Supposing this (mic) is not connected, how can I use it?
Veronderstel dat deze microfoon niet verbonden is, hoe gebruik ik hem dan?
Tell me.
Zeg het me.
Is there any way?
Is er een manier?
It’s so simple as that.
Zo eenvoudig is het.
Everything is so simple which you people have made so complicated.
Alles wat jullie zo ingewikkeld hebben gemaakt is zo eenvoudig.
To me, a simple person, I don’t understand.
Voor mij, een eenvoudig iemand, is het niet te begrijpen.
I mean, it has to be connected or not?
Ik bedoel, er moet een verbinding zijn of niet?
Any telephone is to be connected to the mains or not?
Elke telefoon moet verbonden zijn met het hoofdnet of niet?
So the connection has to be there.
De verbinding moet er dus zijn.
And once we decide the connection has to be there then what are we doing about it?
En eens we beslissen dat de verbinding er moet zijn, wat doen we er dan aan?
That we are doing Sahaj Yoga.
Dan beoefenen we Sahaja Yoga.
What is Sahaj Yog?
Wat is Sahaja Yoga?
Is the right of every seeker to have this connection with the Divine.
Het is het recht van elke zoeker om verbonden te zijn met het Goddelijke.
This you are doing in your own right, no doubt.
Dit doe je zonder twijfel op een rechtmatige manier.
There I cannot challenge your right.
Ik kan jouw recht niet aanvechten.
It’s your right.
Het is jouw recht.
Say for example, in a government it’s decided that all those people under sixteen must be
Stel bijvoorbeeld dat een regering beslist dat alle mensen jonger dan zestien
given £5 each.
elk vijf pond moeten krijgen.
Alright, as long as is under sixteen you have a right and the government will see to it
Goed, zolang je jonger bent dan zestien heb je een recht en de regering zal ervoor zorgen
that they fulfil that promise, isn’t it?
dat die belofte wordt ingelost, niet?
In the same way you are promised that, in the modern times, all those who will ask for
Op dezelfde manier wordt jullie in deze moderne tijden beloofd dat al diegenen die er naar vragen
Realisation will be granted.
de realisatie zullen krijgen.
What a promise to make!
Wat voor een belofte is dat!
Just imagine!
Stel je voor!
And use me for that purpose, or Sahaj Yogis for that purpose.
En gebruik mij om dat doel te bereiken, of gebruik Sahaja yogi's.
This is being promised in many scriptures, by many incarnations.
Dit werd in vele geschriften beloofd, door veel incarnaties.
The time has come and I have to give you Realisation.
De tijd is gekomen en ik moet jullie zelfrealisatie geven.
More and more people have to be given Realisation, all those who ask for it.
Er moet aan meer en meer mensen realisatie gegeven worden, aan al wie het vraagt.
Of course it cannot be forced onto anyone!
Het kan natuurlijk aan niemand opgedrongen worden!
This is your right!
Dit is jouw recht!
It is your right to ask for your property but if nobody asks, the government won’t
Het is jouw recht om te vragen om je bezit, maar als niemand het vraagt zal de regering
go back on them and tell them, “Now, please have it, we beg of you, we fall at your feet,”
er niet op terugkomen en zeggen: "Neem het alstublieft, we vragen het, we vallen aan je voeten."
and this and that.
en zo meer.
Do they do that?
Doen ze dat?
In the same way, nobody is going to fall at your feet, but if you ask for it, that’s
Zo gaat ook niemand aan je voeten vallen, maar als je er om vraagt
your right, and you can have it.
dan is het jouw recht en kan je het krijgen.
But the difference is that the right is to be exercised in a full way.
Het verschil is echter dat het een recht is dat volledig moet aangewend worden.
If you ask a right that, “I want to become the governor of a particular place,” then
Als je een recht vraagt zoals "Ik wil de gouverneur van een bepaalde plek worden,"
you should be able to assume that power.
dan zou je in staat moeten zijn om die kracht op jou te nemen.
In the same way, if you think you have right then you must assume also the power of Spirit
Als je denkt dat je het recht hebt moet je op dezelfde manier de kracht van de Spirit
within you.
binnen in jou, op je nemen.
You have to keep your attention to your Spirit.
Je moet je aandacht op jouw Spirit houden.
Now, the whole system of Spirit is so dynamic and beyond human comprehension that you are
Nu is het hele systeem van de Spirit zo dynamisch en boven het menselijk begrip dat je
suddenly amazed and surprised at it.
er plots door verrast en verwonderd wordt.
First of all you are amazed.
Eerst en vooral ben je verwonderd.
Then you start thinking, “How can that be so simple?
Dan ga je denken: "Hoe kan het zo eenvoudig zijn?
How can that be so easy?”
Hoe kan het zo gemakkelijk zijn?"
I mean it’s not simple!
Ik bedoel, het is niet eenvoudig!
In the sense that you have been made from amoeba to this stage.
In de zin dat jij van amoebe tot dit stadium werd opgebouwd.
Is it a simple thing to do?
Is dat een eenvoudige taak?
Can you make one dog into a human being?
Kan je van een hond een mens maken?
Or even a horse, which you like very much.
Of zelfs een paard, dat je heel graag hebt.
Can you?
Kan je dat?
To make so many human beings out of amoeba, isn’t it a difficult thing?
Zoveel mensen maken, uitgaand van amoebes, is dat niet moeilijk?
And if you are made that, that evolution must have rendered something within you, in that
En als je zo gemaakt bent, dan moet die evolutie in jou iets teweeggebracht hebben,
something is built in you.
iets in jou opgebouwd hebben.
And when it works out it looks simple, but it is not.
En als het uitwerkt lijkt het eenvoudig, maar dat is het niet.
It has a big background which is being worked out to bring you to this stage, just to know
Er is een enorme achtergrond die wordt uitgewerkt om je tot dit stadium te brengen,
‘thyself.’
gewoon om jezelf te kennen.
“Know Thyself,” simple words.
"Ken jezelf" eenvoudige woorden.
It’s too simple for human comprehension that’s why it is too difficult.
Het is te eenvoudig voor het menselijk begrip en daarom is het te moeilijk.
Because they cannot go to simple things.
Want ze kunnen niet omgaan met eenvoudige dingen.
“Know thyself”.
"Ken jezelf".
What is ‘thyself’?
Wat is 'jezelf'?
You ask somebody, “Yes, I know myself very well."
Als je het iemand vraagt, "Ja, ik ken mezelf zeer goed."
“Now, what do you know about yourself?”
"Nu, wat ken je over jezelf?"
“I like to go to pubs!”
"Ik ga graag op café!"
That’s thyself!
Dat is 'jezelf'!
“I like to become something great."
"Ik word graag iets groots."
“I like…”
"Ik zou graag …"
That’s what you know your self?
Is dat wat je over jezelf kent??
What you like?
Wat je graag zou hebben?
Or else, “I am afraid."
Of anders is het, "Ik ben bang."
“I am frightened."
"Ik ben angstig."
“I don’t believe in this."
"Ik geloof dit niet."
“I don’t do this."
"Ik doe dit niet."
“Is this ‘I’ the one you are?
Is dat de 'ik' die je bent?
Is it?”
Is dat het?
Then they will say, “I am not sure."
Daarna zullen ze zeggen: "Ik ben er niet zeker van."
But when you are the Self, that’s absolute and that’s sure-shot that’s what you are.
Maar als je het Zelf bent dan is dat absoluut en dat is zekerheid, dat is wat je bent.
You know this is it.
Je weet dat dit het is.
When you talk as a Spirit, you have no doubts, you have no doubt at all, because the absolute
Wanneer je spreekt als de Spirit, dan heb je geen twijfels, helemaal geen twijfels,
is established in you.
want het absolute is in jou gevestigd.
For example, you take ten Sahaj Yogis, ten small, little children who are Realised-souls,
Neem bijvoorbeeld tien Sahaja yogi's, tien kleine kinderen die gerealiseerde zielen zijn,
and ask them to face a personality and ask them, “What is the problem with this gentleman?”
en je laat hen voor iemand staan en je vraagt hen: "Wat is er met deze man aan de hand?"
And immediately they will say that, “This gentleman has got this finger problem or this
Ze zullen onmiddellijk zeggen: "Deze meneer heeft een probleem met deze vinger
finger problem."
of met deze vinger."
All of them will say the same, with their closed eyes.
Ze zullen allemaal hetzelfde zeggen, met de ogen dicht.
Everyone will say the same thing.
Iedereen zal hetzelfde zeggen.
They’ll not criticise each other, because everybody will feel the same thing.
Ze zullen elkaar niet bekritiseren want iedereen zal hetzelfde voelen.
All the children will feel the same thing.
Alle kinderen zullen hetzelfde voelen.
You cannot befool children.
Je kan kinderen niet om de tuin leiden.
They’ll say, “Yes, they are catching on this finger!”
Ze zullen zeggen: "Ja, ze blokkeren op deze vinger!"
And you ask the person, “Have you got bronchitis?”
En dan vraag je de persoon in kwestie: "Hebt u bronchitis?"
He says, “Yes, I have!”
Dan antwoordt hij: "Ja dat is zo!"
Or something like that; even liver, anything which is not even diagnosed by doctors.
Of iets gelijkaardigs. Zelfs de lever, om het even wat dat zelfs niet door dokters is vastgesteld.
Not only on physical side, on the emotional side [also] you can say.
Dat geldt niet alleen op fysiek vlak, op emotioneel vlak evengoed.
I met a lady the other day and said, I asked her, “Do you believe in anything?”
Een tijdje geleden ontmoette ik een dame en ik vroeg haar: "Gelooft u in iets?"
She said, “I don’t believe in anything whatsoever!”
Ze zei: "Ik geloof in helemaal niets!"
What sort of a thing is that?
Wat is dat voor iets?
A personality and a personality I meet, I tell you!
Ik ontmoet de ene persoonlijkheid na de andere, ik zeg het je!
One ‘better’ than the other!
De ene al 'beter' dan de andere!
She said, “Only I believe in myself."
Ze zei: "Ik geloof alleen in mezelf."
“Alright, doesn’t matter!
"Goed, het maakt niet uit!"
Even then I am agreed that you believe in yourself.
Zelfs dan ga ik ermee akkoord dat je in jezelf gelooft.
But where is your Self?
Maar waar is je Zelf?
Where is your Self; in what thing do you believe?”
Waar is je Zelf, waar geloof je in?
When that Self manifests, then you have no questions, you are doubtless, you know this
Wanneer dat Zelf zich manifesteert, dan heb je geen vragen, dan heb je geen twijfels,
is it.
dan weet je dat het dit is.
You have no question about anything whatsoever, you know everything.
Dan heb je geen vragen over wat dan ook, je weet alles.
That’s how the vibrations tell you.
Dat is wat de vibraties je zeggen.
This is the Spirit that tells you.
Dit is de Spirit die het je zegt.
The Spirit within you tells you.
De Spirit binnen in jou zegt het je.
You ask the Spirit, “What is to be done?”
Je vraagt de Spirit: "Wat moet er gebeuren?"
You ask any question.
Je stelt om het even welke vraag.
For example, I was born in a Christian family and in India people felt very funny that a
Ik werd bijvoorbeeld geboren in een christelijke familie en in India vonden mensen het heel raar
lady who is supposed to give us our moksha and our Realisation should be a Christian
dat een dame die verondersteld wordt ons moksha en zelfrealisatie te geven, christelijk zou zijn,
lady because they thought she has to be a Brahmin or something like that.
want ze dachten dat ze een brahmaan of zoiets zou moeten zijn.
I am a Brahmin in a way because I am a Realised-soul.
Op een manier ben ik een brahmaan want ik ben een gerealiseerde ziel.
I have no caste and community, but I am a Realised-soul.
Ik hoor niet bij een kaste of een gemeenschap, maar ik ben een gerealiseerde ziel.
So, they asked me a question, “Mother, how is it you were born a Christian?”
Dus stelden ze mij een vraag: "Moeder, hoe komt het dat u als Christen geboren werd?
I said, “Alright, you ask on your vibrations: ‘Is Christ the son of God?’."
Ik zei: "Goed, vraag aan je vibraties of Christus de zoon van God is."
Imagine for Hindus and Muslims, to accept this is very difficult.
Stel je voor, dit aanvaarden is voor Hindoes en Moslims zeer moeilijk.
And the vibrations [started flowing], and the most orthodox of Hindus immediately, immediately
En de vibraties vloeiden en de meest orthodoxe Hindoes aanvaardden
accepted.
het onmiddellijk.
For them one advantage is there that they know that the cool breeze is the way you can
Ze hebben één voordeel, namelijk dat ze weten dat de koele bries de enige manier is om
make out that your Spirit is flowing, that’s the only way.
uit te maken dat je Spirit vloeit, het is de enige manier.
They know, that’s an advantage they have.
Ze weten dat en het is een voordeel voor hen.
But they gave up all that, and a revolution came into them!
Maar ze gaven dat allemaal op en er gebeurde een revolutie in hen!
Imagine Hindus of India, who are such orthodox people, have been dominated also by Muslims.
Stel je voor, Hindoes in India, zo'n orthodoxe mensen die ook door Moslims werden gedomineerd.
Now they take the name of “Allah hu akbar,”! They are trying to know the namaz.
Nu reciteren ze de naam van 'Allah hu Akbar"!
They are trying to do the namaz.
Ze proberen de 'namaz' te doen.
All this fanaticism is going to be finished, absolutely crushed, as soon as the Spirit
Al dit fanatisme zal vernietigd worden, absoluut neergeslagen worden, zodra de Spirit
starts manifesting itself.
zich gaat manifesteren.
Because only truth will be accepted.
Want alleen de waarheid zal aanvaard worden.
In the same way, we have Muslim disciples: they have accepted Christ, they have accepted
Zo hebben we ook veel Moslim volgelingen: ze hebben Christus aanvaard, ze hebben Ganesha aanvaard,
Ganesha, they have accepted everything, because on the vibrations you see the truth is there!
ze hebben alles aanvaard want met de vibraties zie je dat de waarheid aanwezig is!
Fanatics will also have to come around.
Fanatici zullen ook moeten bijdraaien.
But first those who are doubting fanaticism will first of all get it.
Maar als eersten zullen zij die fanatisme in twijfel trekken, het krijgen.
How can any fanatic be correct?
Hoe kan om het even welke fanaticus het juist hebben?
Because they are talking about one God and they are in juxtaposition with each other.
Want ze spreken over God en ze staan tegenover elkaar.
How can that be?
Hoe kan dat?
But it’s so.
Maar zo is het.
If you talk to a fanatic, who is an ardent Muslim and an ardent Hindu – they hate each
Als je praat met een fanaticus die een hevige Moslim is en met een hevige Hindoe,
other!
ze haten elkaar!
They cannot understand how God could create them, the one Person can create both of them.
Ze kunnen niet begrijpen hoe God hen schiep, hoe de Ene hen beiden kon scheppen.
They think they have separate Gods!
Ze denken dat ze afzonderlijke goden hebben!
I don’t know how they carry on with their fanaticism because I can’t understand.
Ik weet niet hoe ze verdergaan met hun fanatisme want ik kan het niet begrijpen.
But the entire truth about everything can be known through your vibratory awareness!
Maar de volledige waarheid over alles, kan je weten door jouw vibratorisch bewustzijn!
And this vibratory awareness comes to you through your attention which is enlightened
En dit vibratorisch bewustzijn krijg je door je aandacht die verlicht is
by your Spirit.
door je Spirit.
This Spirit resides within us.
De Spirit verblijft binnen in ons.
All the time it knows everything what we do.
Hij weet de hele tijd wat we doen.
It’s the one which knows all our feelings, wherever we move.
Hij is degene die al onze gevoelens kent, waar we ook naartoe gaan.
But the same Spirit, when it enlightens our attention, the thing that He’s enjoying,
Maar wanneer diezelfde Spirit onze aandacht verlicht, dan wordt dat waarvan hij geniet,
itself, or it is enjoying itself, becomes our experience.
of als hij van zichzelf geniet, onze ervaring.
Because the Spirit is collectively conscious and we become collectively conscious.
Want de Spirit is collectief bewust en wij worden collectief bewust.
Those people who are not collectively conscious are not Sahaj Yogis, they are absolutely just
Die mensen die niet collectief bewust zijn, zijn geen Sahaja yogi's,
‘so-called’.
ze zijn het gewoon 'zogezegd'.
First collective consciousness comes in, within us, by feeling the cool breeze blowing through
Eerst komt het collectief bewustzijn in ons, als we de koele bries in onze handen voelen waaien
our hands and by feeling all the fingers and feeling all the chakras.
en we alle vingers voelen en alle chakra's.
Some people don’t feel it in the hands if their Vishuddhi is not alright, but still
Sommigen voelen het niet in de handen als hun Vishuddhi niet in orde is, maar dan nog
they can feel within themselves.
kunnen ze het in zichzelf voelen.
Like there are devices I feel, as, if the gas fails, then the electricity works out!
Alsof er kunstgrepen zijn zoals de elektriciteit die het overneemt als het gas uitvalt!
That also works out in many people.
Dat werkt ook bij veel mensen.
You can feel it within yourself, where is the problem and you can feel the chakras.
Je kan in jezelf voelen waar het probleem zit en je kan de chakra's voelen.
That’s the first thing happens to you, that you feel the collectivity within you.
Dat is het eerste wat met jou gebeurt, is namelijk dat je de collectiviteit in jezelf voelt
That you are a collective being you feel.
Je voelt dat je een collectief wezen bent.
You also feel about yourself, what you are catching, where you are catching.
Je voelt ook voor jezelf wat in je blokkeert, waar je blokkeert.
And ultimately, then, you start feeling, nourishing your collectivity.
En dan uiteindelijk ga je beginnen voelen dat je je collectiviteit gaat voeden.
Which is the point very much missed in the individualistic society.
Dit is een gegeven dat in een individualistische maatschappij gemist wordt.
Because the whole of the individualistic society is based on competition and there is no competition
Want het geheel van de individualistische maatschappij is gebaseerd op competitie en
in Sahaj Yoga.
er is in Sahaja Yoga geen competitie.
It’s just the other way round.
Het is juist andersom.
That you nourish on other people.
Je voedt je met andere mensen.
The person who cannot carry on with other Sahaj Yogis is a sure and certain person who
Iemand die niet kan omgaan met andere Sahaja yogi's is zeker en vast
is going to get out of this.
iemand die er uit gaat stappen.
You have to nourish yourself on collectivity.
Je moet jezelf voeden met collectiviteit.
And once you start doing it, somehow or other, you see, I have seen some people, it clicks
En eens je dat gaat doen, op een of andere manier heb ik gezien dat het soms
with them, sometimes.
met bepaalde mensen klikt.
But with some people I go on telling them, “This way, that way” in so many ways I
Maar aan bepaalde mensen blijf ik zeggen: "Zo, op die manier." en ik probeer het
try to work it out, it never clicks.
op verschillende manieren uit te werken. Het klikt nooit.
But with some people it suddenly clicks and they become different people.
Maar met sommige mensen klikt het plots en ze worden andere mensen.
Everybody then certifies, “Oh, they have become very sweet now."
Iedereen bevestigt dan: "O, ze zijn nu zo lief geworden"
But some of the people just go on, just like, all the time they are like thorns, and anybody
Maar sommigen gaan er gewoon zomaar mee door, als doornen en
they touch, that person gets a fright.
wie ze ook aanraken, wordt bang.
And then that person says, “Alright, I am getting out.
En dan zegt die persoon; "Goed ik ga weg.
I am not talking to anyone, I am not doing this.
Ik praat met niemand meer, ik doe dit niet meer.
I am just keeping quiet."
Ik hou me stil."
That’s all they can do.
Dat is het enige wat ze kunnen doen.
They cannot take out that thorn from themselves and can become one, articulate with others.
Ze kunnen die doorn niet uit zichzelf halen en één worden met anderen, omgaan met anderen.
And when this thing happens, one has to know that there’s something wrong.
En als dit gebeurt moet je weten dat er iets verkeerd is.
After all, from where are you going to get your nourishment?
Waar ga je tenslotte je voeding halen?
The Spirit is shining, the sun is shining, but your tree of life has to get your nourishment
De Spirit schijnt, de zon schijnt, maar jouw levensboom moet zijn voeding
from collectivity.
krijgen van de collectiviteit.
Once you realise that, it works wonders.
Eens je dat beseft, doet het wonderen gebeuren.
It has worked wonders with so many people all over the world.
Het heeft wonderen doen gebeuren met zoveel mensen overal ter wereld.
But there’s a greater danger for people, where individualism is regarded as something
Maar er bestaat voor mensen een nog groter gevaar als individualisme aanzien wordt als iets groots,
great, where people think to be individualistic in their attitude towards their selections
als mensen denken individualistisch te zijn in hun houding betreffend hun voorkeuren,
and choices and the decision-making.
keuzes en beslissingen.
For every small thing they will make a decision.
Over elk klein ding zullen ze beslissingen nemen.
Why?
Waarom?
What is the advantage?
Wat is het voordeel?
What did you gain by wasting so much energy in decision-making?
Wat heb je ermee gewonnen zoveel energie te verspillen in het nemen van beslissingen?
Whether you’ll have the fish and chips or you’ll have hamburger!
Of je nu de vis met frietjes neemt, of de hamburger!
What does it mean?
Wat betekent het?
Why waste so much energy on that?
Waarom er zoveel energie aan besteden?
Where is your attention?
Waar is je aandacht?
All these things, all this attitude is nothing but ego-oriented and is competitive.
Al deze zaken, deze houding is alleen maar ego-georiënteerd en competitief.
And also all the medias that are used are just trying to exploit it.
En ook alle media die worden gebruikt, proberen dit gewoon uit te buiten.
Like they’ll say “If you have a cigar it’s sufficient, you need not have a Rolls-Royce,”
Zo kan iemand zeggen: "Als je de sigaar hebt is het genoeg, je hoeft de Rolls-Royce niet."
or something like that.
of zoiets.
So you buy a cigar like a madcap.
Dus ga je als een dwaas een sigaar kopen.
But if they put it in the television then fifty percent [of] people will do it, as if
Maar als ze het op televisie zeggen, dan zullen de helft van de mensen het doen,
they have no brains to use.
alsof ze geen hersenen hebben om te gebruiken.
It’s a mad world that way.
Zo is het een gekke wereld.
But it is not, in a way, because you are seekers.
Maar op een zekere manier is het dat niet want jullie zijn zoekers.
Have you ever seen so many seekers?
Heb je ooit zoveel zoekers gezien?
Seekers of Truth.
Zoekers naar de waarheid.
They are not only claiming, they mean it.
Ze maken er niet alleen aanspraak op, ze menen het.
I know, they mean it.
Ik weet dat ze het menen.
They are not just claiming.
Ze maken er niet alleen aanspraak op.
It’s not a fashion with them, they do mean it.
Het is voor hen geen modeverschijnsel, ze menen het echt.
And I am really very happy about it that there are seekers, those who are seeking, who are
En ik ben er echt heel blij om dat er zoekers zijn, mensen die zoeken, die eerlijk
honest and intelligent and who want to know who they are.
en intelligent zijn en die willen weten wie ze zijn.
Today, as I said, we’ll have a short programme.
Zoals ik zei, zullen we vandaag een kort programma houden.
And there’s no end to my speeches.
En er komt geen einde aan mijn lezingen.
I don’t know how many speeches I have given now, I’ve lost count!
Ik weet niet hoeveel lezingen ik nu al heb gehouden, ik ben de tel kwijt!
This is only just to make your attention a little steady – then the Kundalini rises.
Dit is gewoon om je aandacht een beetje stabiel te krijgen, dan stijgt de Kundalini op.
Without that happening your attention cannot go inside.
Als dat niet gebeurt kan je aandacht niet naar binnen gaan.
Once the happening takes place your attention is pulled in.
Eens het gebeurt, wordt je aandacht naar binnen getrokken.
The whole attention goes inside and it is carried and is brought to this point where
De hele aandacht gaat naar binnen, zij wordt gedragen en
it breaks.
naar dit punt gebracht, waar zij doorbreekt.
This is the seat of your Spirit (on the Sahastrar), while the seat (Spirit) resides in your heart.
Dit is de zetel van je Spirit (in de Sahasrara), terwijl de zetel (van de Spirit) in je hart zit.
And you are blessed with your Self-realisation.
En je bent gezegend met je zelfrealisatie.
Now, the growth has to come, that you have to move your awareness towards the Spirit.
Nu moet de groei komen, namelijk dat je je aandacht naar de Spirit toe moet doen bewegen.
And when that happens, that your Spirit dominates your awareness, that your awareness becomes
En wanneer dat gebeurt, dat je Spirit je aandacht domineert, dat je aandacht de Spirit wordt,
the Spirit, then Satchitananda [begins].
dan start Satchitananda.
‘Sat’ is the essence of your awareness, is the Truth; through your awareness you know
'Sat' is de essentie van je bewustzijn, is de waarheid. Via je bewustzijn
the truth.
ken je de waarheid.
‘Chit’ is the attention and ‘anand’ is the Spirit.
'Chit' is de aandacht en 'anand' is (de vreugde van) de Spirit.
The essence of the Spirit is joy.
De essentie van de Spirit is vreugde.
All these things become one.
Al deze dingen worden één.
That has to happen.
Dat moet gebeuren.
Then the growth is much faster.
Dan gaat de groei veel sneller.
When it is half way round, the growth is less.
Als het halfbakken is, is de groei minder.
And the growth is to be felt in your collectivity not in how you organise some things and all
En de groei moet in je collectiviteit gevoeld worden, niet in hoe je bepaalde dingen organiseert
that – no!
en zo meer, neen!
In collectivity.
In de collectiviteit.
How you feel about the whole world, how you are connected about the whole world.
Wat je voelt over de hele wereld, hoe je met de hele wereld verbonden bent.
What you are doing about it.
Wat doe je eraan?
Can you work it out for them?
Kan je het voor hen uitwerken?
Where is your attention?
Waar is je aandacht?
– Again.
Weer.
As soon as you go on your Spirit you will start worrying about the whole universe.
Zodra je op je Spirit terugvalt zal je je over het hele universum zorgen maken.
It will happen.
Dat zal er gebeuren.
The priorities will change.
De prioriteiten zullen veranderen.
“Oh, I am here, I am the Spirit.
"O, ik ben hier, ik ben de Spirit.
And my work is not this.
En dit is niet mijn werk.
This is useless, this is not meant for me."
Dit is nutteloos, dit is niet voor mij bedoeld."
And the attention will start going from all mundane, gross things to the spiritual side.
En de aandacht zal van alle wereldse, grofstoffelijke zaken naar het spirituele beginnen gaan.
But by going there you become so dynamic that all material things will work out just like
Maar hierdoor word je zo dynamisch dat alle materiële zaken zo gewoon
that.
zullen uitwerken.
(Shri Mataji clicks Her fingers) You’ll have no problem with material things, they
(Shri Mataji klikt met de vingers) Je zal met materiële zaken geen problemen kennen,
will work out.
ze zullen uitwerken.
I’ll tell you that a few examples are like this: You know I am a married woman and I
Ik zal je zo enkele voorbeelden geven: je weet dat ik een getrouwde vrouw ben
have got grandchildren.
en dat ik kleinkinderen heb.
I run my house very well and I have a household and mine is a marathon race!
Ik beheer mijn huis zeer goed en ik heb een huishouden dat een marathon is!
I mean, all of you have a relay-race but I have a marathon one.
Ik bedoel daarmee dat jullie allemaal een estafette wedstrijd lopen maar ik een marathon.
And it works out.
En het werkt uit.
But apart from that so many problems are solved.
Buiten dat worden er ook zoveel problemen opgelost.
I’ll give you a simple example.
Ik zal je een eenvoudig voorbeeld geven.
Some girls have come from Australia.
Sommige meisjes komen uit Australië.
They told me, related, many problems they have solved.
Ze vertelden me daarover dat ze veel problemen hadden opgelost.
But one of them was very sweet that, there was a lady: she very much wanted to come to
Eén van hen was heel lief en vertelde dat er een dame was die heel erg
India to see me, and she thought her money was not sufficient.
naar India wou komen om me te zien, maar ze had niet genoeg geld.
Now, money is absolutely material.
Nu is geld iets totaal materialistisch.
And the little child, daughter she had, she also wanted to come.
En haar kleine kind, haar dochtertje wou ook graag komen.
And the girl was having a jumble-sale, something.
En het meisje ging naar een rommelmarkt of zoiets.
So she collected some of the trinkets here and there and went for a jumble-sale.
Ze verzamelde hier en daar wat snuisterijen en ging naar de rommelmarkt.
And they discovered that she had a very expensive bracelet of gold, suddenly, which sold out
En ze ontdekten dat ze plots een zeer dure gouden armband had, die verkocht werd
for the amount of money exactly required for the ticket of the mother and the child.
voor de exacte som geld die nodig was voor het ticket van moeder en kind.
Exactly!
Exact!
Oh, this is nothing.
O, dit is niets.
There are many people who have known how materially it works out.
Er zijn veel mensen die meemaakten hoe het op materieel vlak uitwerkt.
For example we have a doctor of physics here (Regis), who was doing his doctorate and he
We hebben hier bijvoorbeeld een doctor in de Fysica, die zijn doctoraat deed,
did it for years and years, I don’t remember exactly how many years.
jarenlang, ik weet niet meer juist hoeveel jaren.
And he brought his papers to me, he said, “Mother, I cannot now have anything more
En hij bracht me zijn thesis en zei: "Moeder, ik kan er niet meer aan doen,
done, now I cannot even make it a fair thing.
nu kan ik het zelfs niet mooi maken.
I cannot put it in the bound.
Ik kan het niet laten inbinden
And this is how I’m going to now present it.
en zo ga ik het nu indienen.
I am fed up.
Ik heb er genoeg van.
I have finished every single pie (1/192 Rupee) I had."
Ik heb mijn laatste cent uitgegeven."
I said, “Alright."
Ik zei: "Goed."
I just did like this to the thing (gave a bandhan).
Ik gaf het ding gewoon een bandhan.
He said, “Are You not going to read?”
Hij zei: "Gaat u het niet lezen?"
I said, “No, what is there to read?
Ik zei: "Neen, wat valt er te lezen?
It’s alright."
Het is in orde."
You won’t believe – he went next day to see the gentleman and he became a doctor of
Je zal het niet geloven, de volgende dag ging hij naar die man toe en hij werd
physics!
doctor in de fysica!
That’s how materially things work out.
Zo werken materiële zaken uit.
Krishna has said it, “Yoga kshema vahamyaham."
Krishna zei het: "Yoga kshema vahamyaham"
Yoga, when you get your yoga, when you are connected with God, then He looks after you:
Yoga, als je je yoga krijgt, als je met God verbonden bent, dan zorgt hij voor
kshema – your well-being.
jouw kshema, jouw welzijn.
This is so simple to understand.
Het is zo eenvoudig om te begrijpen.
There’s another very simple truth one should understand that, if we are not connected with
Er is een andere eenvoudige waarheid die je zou moeten begrijpen: als we niet met hem verbonden zijn,
Him, how can He look after us?
hoe kan hij dan voor ons zorgen?
We have to be connected with Him: so we know His desires, we know His ways, we know how
We moeten met hem verbonden zijn: zo weten we wat hij verlangt, wat zijn manier van doen is,
to please Him, we know what to do and so we can ask for what we want.
hoe we hem kunnen behagen. We weten wat we moeten doen en kunnen we vragen wat we willen.
You don’t even have to ask!
Je moet het zelfs niet vragen!
You’ll be surprised how things work out for you: how family relations improve, social
Je zal verrast zijn hoe dingen voor je uitwerken: hoe je familiale relaties verbeteren,
relations improve, economic relations improve.
hoe je sociale relaties verbeteren, hoe je economische relaties verbeteren.
All these things are on your centres.
Al deze zaken bevinden zich in je chakra's.
And as the Kundalini rises She starts spreading sideways also and you start getting the effect.
En naarmate de Kundalini opstijgt, gaat ze zijdelings uitspreiden en ga je het effect voelen.
The first you get is the material and the physical, and that’s how you know how we
Het eerste wat je krijgt is het materiële en het fysieke en zo komt het dat we, zoals je weet,
have cured people of cancer and things, just like that!
mensen hebben genezen van kanker en andere dingen. Zomaar!
(Shri Mataji snaps Her fingers)
(Shri Mataji klikt met de vingers)
People don’t understand how we have done it but we have.
Mensen begrijpen niet hoe we dat deden, maar we deden het.
Because Spirit is the dynamism within us, it is the thing.
Omdat de Spirit het dynamisme binnen in ons is, daar gaat het om.
Like one diamond which is put in a ring and embedded in the soil, saved permanently, just
Zoals een diamant die in een ring wordt gezet, in de grond wordt begraven, voor altijd behoed,
to keep it out of problems, is suddenly discovered.
gewoon om hem uit de problemen te houden en dan plots ontdekt wordt.
And that’s why it is all we seek.
En daarom is dat alles wat we zoeken.
The basis of all our existence is nothing but our Spirit.
De basis van ons bestaan is niets anders dan onze Spirit.
That’s the basis, that’s the adhara, that’s the support.
Dat is de basis, dat is de adhara, dat is de ondersteuning.
And to us it should be a special blessing for our Lord, Jesus Christ, was the embodiment
En voor ons zou het een speciale zegen moeten zijn want onze heer Jezus Christus was
of that Spirit.
de belichaming van die Spirit.
He came on this earth just to show you the way of your resurrection.
Hij kwam op deze aarde alleen om je de weg van jouw wederopstanding te tonen.
It’s a special blessing to us.
Het is een speciale zegen voor ons.
But Him also we have made it into a fanatic stuff.
Maar van hem hebben we ook een fanatiek gedoe gemaakt.
We are ‘great’ people!
Wij zijn 'grote' mensen!
Give anything to human beings and they know how to make a good mess out of it!
Geef mensen iets en ze weten als geen ander hoe er een boeltje van te maken!
That’s what I have discovered.
Dat heb ik ontdekt.
He was crucified: that was alright, because He cannot be crucified, He cannot be killed,
Hij werd gekruisigd: dat was nog in orde, want hij kan niet gekruisigd worden, hij kan niet gedood worden.
that I know.
Dat weet ik.
But the way now He is clouded and how He is plucked out of reality and put into something
Maar de manier waarop hij verduisterd wordt en hoe hij uit de realiteit wordt geplukt
false – sometimes it’s so shocking, frustrating and so humiliating that you can’t imagine.
om in iets onjuist te worden neergezet, dat is zo shockerend en zo vernederend, je kan het je niet voorstellen.
Whatever done is done.
Wat ook gedaan werd is gedaan.
The quality of Spirit is forgiveness.
De kwaliteit van de Spirit is vergeving.
The symbol of Spirit is Christ.
Het symbool van de Spirit is Christus.
And the power He has given us to forgive, because He has that power to forgive.
En hij heeft ons de kracht gegeven om te vergeven, want hij bezit de kracht om te vergeven.
He’s the power of forgiveness.
Hij is de kracht van de vergeving.
He is the ocean of forgiveness.
Hij is de oceaan van vergeving.
So, He’s so powerful that He cleanses you through forgiveness.
Hij is dus zo krachtig dat hij je met vergeving zuivert.
Just by forgiving you He cleanses you.
Hij zuivert je gewoon door je te vergeven.
And that’s how it works out.
En zo werkt het uit.
So you should not try to build a guilt in your mind.
Je moet dus proberen om in je hoofd geen schuldgevoel op te bouwen.
That’s the only thing most of the Christians do, is to sit down and build a guilt by spoiling
Dat is het enige wat de meeste Christenen doen, neerzitten en schuldgevoel opbouwen
this part of the chakra here.
waardoor ze dit deel van deze chakra (linker Vishuddhi) verknoeien.
It’s amazing how it has come to us, this guilt.
Het is verwonderlijk hoe dit schuldgevoel tot ons is gekomen.
Perhaps the psychologists or confessions, I don’t know what it has been.
Misschien door de psychologen of de biecht, ik weet niet wat het was.
They are guilty in imagination.
Ze zijn schuldig in hun verbeelding.
And that part is very sad.
En dat is net heel triest.
That does not help.
Het helpt niet.
You are not to be guilty.
Je bent niet schuldig.
You are the Spirit.
Je bent de Spirit.
What crime Spirit can do?
Welke misdaad kan de Spirit begaan?
Nothing!
Niets!
Only you have to get out of it, to become that.
Je moet er wel uit komen om dat te worden.
That’s what we are going to have.
Dat gaan we dus doen.
And let us work it out.
Laat ons het uitwerken.
We have some new people over here.
We hebben hier enkele nieuwe mensen.
I am sure it is going to work out.
Ik ben er zeker van dat het gaat uitwerken.
But for all the new people now, I have to say one thing, that Sahaj Yoga is not a thing
Maar voor alle nieuwe mensen moet ik nu één ding zeggen: Sahaja Yoga is niet iets waarbij je
you just go for a programme and get out.
gewoon naar een programma gaat en weer naar buiten stapt.
It’s dangerous to do that.
Het is gevaarlijk dat te doen.
If you get your Realisation and still you do not recognise Sahaj Yoga it will be very
Als je je zelfrealisatie krijgt en je Sahaja Yoga niet erkent,
difficult for you to come back to Sahaj Yoga.
dan zal het voor jou heel moeilijk zijn om naar Sahaja Yoga terug te komen.
So, please understand that, if you have found the way, do not lose it.
Begrijp dat alstublieft, als je de weg hebt gevonden, verlies hem dan niet.
Try to follow it.
Tracht hem te volgen.
I have nothing to gain from you.
Ik heb niets te verkrijgen van jou.
It is you who has to gain; that’s your right.
Jullie moeten iets verkrijgen, dat is je recht.
You better have it.
Je neemt het beter aan.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.
About these chakras and all that: we’ve got some papers, which you can see yourself
Over de chakra's en zo meer: we hebben wat documentatie die je zelf kan bekijken
and read and you can understand.
en lezen zodat je het kan begrijpen.
Is there?
Is dat er?
So, let us, put your hands like this and we’ll work it out.
Laten we nu dus onze handen zo leggen en we zullen het uitwerken.